Deputy Captain Inoue Kamakura
អនុប្រធាន​កង​ទ័ព អ៊ីណូ​អេ កាម៉ាគូរ៉ា
fought bravely
បានប្រយុទ្ធយ៉ាងក្លាហាន
and died in action
ហើយបានស្លាប់ក្នុងសកម្មភាព
All right, I understand
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ
Life after life in the three realms
ជីវិតបន្ទាប់ពីជីវិតនៅក្នុងអាណាចក្រទាំងបី
Year after year, endless yet still
ឆ្នាំ​មួយ​ទៅ​ឆ្នាំ​មួយ គ្មាន​ទី​បញ្ចប់​តែ​នៅ​តែ​ដដែល
Watching reincarnation by the Bridge of Helplessness
មើលការចាប់កំណើតឡើងវិញនៅស្ពាននៃភាពគ្មានទីពឹង
Guided by spirits, listening to ghostly whispers
ដឹកនាំដោយវិញ្ញាណ ស្តាប់សំឡេងខ្សឹបខ្សៀវរបស់ខ្មោច
Retribution
ការសងសឹក
You old geezer
អ្នកចាស់ទុំអើយ
I'm sending you back today
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងផ្ញើអ្នកមកវិញ
Inoue Agency
ភ្នាក់ងារអ៊ីណូអេ
Mr. Inoue Akira
លោក អ៊ីណូអឺ អាគីរ៉ា
Yesterday, during an enemy
ម្សិលមិញ ក្នុងអំឡុងពេលសត្រូវ
attack on the 6th Air Base
ការវាយប្រហារលើមូលដ្ឋានទ័ពអាកាសទី ៦
Deputy Captain Inoue Kamakura
អនុប្រធាន​កង​ទ័ព អ៊ីណូ​អេ កាម៉ាគូរ៉ា
fought bravely
បានប្រយុទ្ធយ៉ាងក្លាហាន
and died in action
ហើយបានស្លាប់ក្នុងសកម្មភាព
It's almost cherry blossom season
ជិតដល់រដូវផ្ការីកហើយ
I had them learn this dance especially for you
ខ្ញុំបានឲ្យពួកគេរៀនរាំនេះជាពិសេសសម្រាប់អ្នក
Please take a look, General
សូមក្រឡេកមើលផង ឧត្តមសេនីយ៍
It's like being back home
វាដូចជាការត្រលប់មកផ្ទះវិញ
when the cherry blossoms are in full bloom
នៅពេលដែលផ្កាសាគូរ៉ារីកពេញទំហឹង
It is rare for you to be so thoughtful, Inoue-kun
កម្រមានអ្នកគិតគូរបែបនេះណាស់ Inoue-kun
Thank you for your trouble
អរគុណចំពោះការលំបាករបស់អ្នក
Have another drink
ផឹកមួយកែវទៀត
Sect Leader
មេដឹកនាំនិកាយ
Impossible
មិនអាចទៅរួច
I am old
ខ្ញុំចាស់ហើយ
Unable to kill my enemy with my own hands
មិនអាចសម្លាប់សត្រូវដោយដៃរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់បានទេ
I missed the chance to avenge my brothers
ខ្ញុំខកខានឱកាសសងសឹកបងប្អូនរបស់ខ្ញុំ
and the more than ten thousand
និងជាងដប់ម៉ឺននាក់
villagers who died on Sanzao Island
អ្នកភូមិដែលបានស្លាប់នៅលើកោះសាន់ហ្សាវ
It was a great opportunity for revenge
វាជាឱកាសដ៏ល្អសម្រាប់ការសងសឹក
I have failed my ancestors
ខ្ញុំបានបរាជ័យចំពោះដូនតារបស់ខ្ញុំ
and the spirits of my brothers in heaven
និងវិញ្ញាណក្ខន្ធរបស់បងប្អូនខ្ញុំនៅស្ថានសួគ៌
I am incompetent
ខ្ញុំគ្មានសមត្ថភាព
Master
មេ
Several merchants from Sanzao Island are here to see you
ពាណិជ្ជករជាច្រើននាក់មកពីកោះសាន់ហ្សាវនៅទីនេះដើម្បីជួបអ្នក
Bring them in
នាំពួកគេចូល
Yes, sir
បាទ/ចា៎ លោក
About this matter
អំពីរឿងនេះ
we must ask Master Geng for an explanation
យើងត្រូវតែសុំការពន្យល់ពីលោកគ្រូ Geng
Right
ស្តាំ
We need to verify it
យើងត្រូវផ្ទៀងផ្ទាត់វា
Master Geng
មេក្រុម
We heard that
យើងបានឮថា
there is news coming from Macau
មានព័ត៌មានមកពីម៉ាកាវ
that the Japanese on Sanzao Island
ថាជនជាតិជប៉ុននៅលើកោះសាន់ហ្សាវ
will lift the sea ban in a couple of days
នឹងលើកបម្រាមធ្វើដំណើរតាមសមុទ្រក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃ
and allow islanders to go fishing
និងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកកោះទៅនេសាទ
Is this true?
តើនេះជាការពិតទេ?
That can't be right
នោះមិនអាចត្រឹមត្រូវទេ
Ever since the Japs entered the island
ចាប់តាំងពីជនជាតិជប៉ុនចូលមកក្នុងកោះនេះ
they banned sea travel
ពួកគេបានហាមឃាត់ការធ្វើដំណើរតាមសមុទ្រ
It's been over four years
វាមានរយៈពេលជាងបួនឆ្នាំហើយ
Where did you
តើអ្នកនៅឯណា?
hear this news from?
ឮដំណឹងនេះពី?
Master Geng
មេក្រុម
It was overheard by someone
វាត្រូវបានឮដោយនរណាម្នាក់
working at the Japanese Consulate
ធ្វើការនៅស្ថានកុងស៊ុលជប៉ុន
This news should be true
ព័ត៌មាននេះគួរតែជាការពិត
Let me think
ទុកឲ្យខ្ញុំគិត
about this matter
អំពីរឿងនេះ
Once I figure it out
ពេលខ្ញុំយល់វាហើយ
I will let you all know
ខ្ញុំនឹងជម្រាបជូនអ្នកទាំងអស់គ្នា
I'll also send someone to ask around
ខ្ញុំក៏នឹងបញ្ជូននរណាម្នាក់ទៅសួរជុំវិញដែរ
I'll notify everyone when I have news
ខ្ញុំនឹងជូនដំណឹងដល់អ្នករាល់គ្នានៅពេលដែលខ្ញុំមានព័ត៌មាន
At that time
នៅពេលនោះ
we can discuss it properly
យើងអាចពិភាក្សាវាបានត្រឹមត្រូវ
All right then, Master Geng
មិនអីទេលោកគ្រូ ហ្គេន
We'll take our leave
យើងនឹងឈប់សម្រាក
Goodbye
លាហើយ
Lao Yi, see them out
ឡៅ យី មើលពួកគេចេញ
Yes
បាទ/ចាស៎
Lao Yi
ឡៅ យី
Arrange for someone to find out
រៀបចំ​ឲ្យ​មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ស្វែង​យល់
if Director Shen from the Nationalist Government
ប្រសិនបើលោកនាយក Shen មកពីរដ្ឋាភិបាលជាតិនិយម
has returned yet
បានត្រឡប់មកវិញហើយ
I have an important matter
ខ្ញុំមានរឿងសំខាន់មួយ
to discuss with him
ដើម្បីពិភាក្សាជាមួយគាត់
Yes, sir
បាទ/ចា៎ លោក
Make way
ធ្វើផ្លូវ
Coming through
កំពុងឆ្លងកាត់
Sir
លោកម្ចាស់
Take a break first.
សម្រាកមួយភ្លែតសិន។
Old Zheng,
លោក Zheng ចាស់
these past few days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ
is there any news?
តើមានព័ត៌មានអ្វីទេ?
Our
របស់យើង
informant in the Portuguese police reported
អ្នកផ្តល់ព័ត៌មាននៅក្នុងប៉ូលីសព័រទុយហ្គាល់បានរាយការណ៍
that something happened today.
ថាមានអ្វីមួយបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ។
From the Sanzao Island 6th Air Base,
ពីមូលដ្ឋានទ័ពអាកាសទី៦ នៃកោះសាន់ហ្សាវ
a Special Police Brigade Captain
មេបញ្ជាការកងពលតូចប៉ូលីសពិសេសម្នាក់
brought men to Macau.
បាននាំបុរសៗទៅម៉ាកាវ។
The Eighth District Gang wanted revenge
ក្រុមក្មេងទំនើងស្រុកទីប្រាំបីចង់សងសឹក
and sent men to take them out.
ហើយ​បាន​ចាត់​មនុស្ស​ឲ្យ​ទៅ​ចាប់​ពួក​គេ​ចេញ។
A shootout ensued,
ការបាញ់ប្រហារមួយបានកើតឡើង
and several people were injured.
និងមនុស្សជាច្រើននាក់បានរងរបួស។
What was the result?
តើ​លទ្ធផល​ជា​យ៉ាងណា?
In the end,
នៅទីបញ្ចប់,
the Sakae Agency's action team in Macau
ក្រុមសកម្មភាពរបស់ Sakae Agency នៅម៉ាកាវ
saved them.
បានជួយសង្គ្រោះពួកគេ។
The assassination failed.
ការធ្វើឃាតបានបរាជ័យ។
How did the Sakae Agency people
តើ​មនុស្ស​នៅ​ក្នុង​ទីភ្នាក់ងារ Sakae បាន​ធ្វើ​ដូចម្តេច?
know about the assassination?
ដឹងអំពីឃាតកម្មទេ?
News probably leaked out.
ព័ត៌មានប្រហែលជាបានលេចធ្លាយហើយ។
The Eighth District Gang of Anlan Hall
ក្រុមក្មេងទំនើងស្រុកទីប្រាំបីនៃសាលអានឡាន
isn't very discreet in their operations.
មិនសូវមានភាពសម្ងាត់ក្នុងប្រតិបត្តិការរបស់ពួកគេទេ។
Make arrangements.
ធ្វើការរៀបចំ។
I'm going to Anlan Hall.
ខ្ញុំនឹងទៅសាលអានឡាន។
Now?
ឥឡូវនេះ?
Right now.
ឥឡូវនេះ។
How about this.
ចុះ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​រឿង​នេះ។
Hurry and contact the people on the island first.
ប្រញាប់ទាក់ទងមនុស្សនៅលើកោះជាមុនសិន។
Get the facts straight.
យល់​ឲ្យ​ច្បាស់​ពី​ការពិត។
The Japanese lifting the sea ban,
ជប៉ុន​លើក​បម្រាម​លើ​សមុទ្រ
what is it really about?
តើវាពិតមែនអំពីអ្វី?
Who exactly is allowed to go to sea?
តើអ្នកណាត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យទៅសមុទ្រ?
When can they go?
តើពេលណាពួកគេអាចទៅបាន?
After they go out,
បន្ទាប់ពីពួកគេចេញទៅក្រៅរួច
are there gunboats from the island watching?
តើមានទូកកាំភ្លើងពីកោះកំពុងមើលទេ?
Go find out these details.
ចូរទៅស្វែងយល់ពីព័ត៌មានលម្អិតទាំងនេះ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I'll do it right away.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាភ្លាមៗ។
I reckon,
នៅក្នុងគណនី,
if this matter is true,
ប្រសិនបើបញ្ហានេះជាការពិត
maybe we can make good use of it.
ប្រហែលជាយើងអាចប្រើប្រាស់វាបានល្អ។
As long as we clarify the situation,
ដរាបណាយើងបញ្ជាក់ពីស្ថានភាព
perhaps we can conveniently
ប្រហែលជាយើងអាចធ្វើដោយស្រួល
get my brother's family off the island.
យកក្រុមគ្រួសារបងប្រុសខ្ញុំចេញពីកោះ។
Master,
លោកគ្រូ
what if this is a trap?
ចុះបើនេះជាអន្ទាក់វិញ?
Oh,
អូ!
I also have a bad feeling.
ខ្ញុំក៏មានអារម្មណ៍មិនល្អដែរ។
I'm worried there's something wrong with this.
ខ្ញុំបារម្ភថាមានអ្វីខុសជាមួយរឿងនេះ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
The Japanese on this island,
ជនជាតិជប៉ុននៅលើកោះនេះ
when have they ever been so kind?
តើពេលណាទើបពួកគេចិត្តល្អបែបនេះ?
For them to actually lift the sea ban
ដើម្បី​ឲ្យ​ពួកគេ​លើក​បម្រាម​លើ​សមុទ្រ​ចេញ​ឲ្យ​បាន​ពិត​ប្រាកដ
and let villagers go fishing,
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកភូមិទៅនេសាទ
that is just too strange.
វាចម្លែកពេកហើយ។
Contact the island first.
ទាក់ទងកោះជាមុនសិន។
Keep it quiet.
រក្សាវាឱ្យស្ងាត់។
Okay.
យល់ព្រម។
Master Geng,
លោកគ្រូ ហ្គេន
Director Shen from the Nationalist Government has arrived.
នាយក សិន មកពីរដ្ឋាភិបាលជាតិនិយមបានមកដល់ហើយ។
Mr. Ye,
លោក Ye
how do you do?
តើអ្នកធ្វើដូចម្តេច?
Director Shen,
នាយក សេន
I was just sending someone to look for you.
ខ្ញុំទើបតែបញ្ជូននរណាម្នាក់មករកអ្នក។
Coming in such a hurry,
មកដល់យ៉ាងប្រញាប់ប្រញាល់បែបនេះ,
is there an urgent matter?
តើមានរឿងបន្ទាន់ទេ?
It's quite a coincidence.
វាពិតជាចៃដន្យណាស់។
I just returned to Macau from out of town.
ខ្ញុំទើបតែត្រឡប់មកពីទីក្រុងម៉ាកាវវិញ។
I heard that the Sanzao Island
ខ្ញុំបានឮថាកោះសាន់ហ្សាវ
Special Police Brigade Captain arrived in Macau.
ប្រធានក្រុមនគរបាលពិសេសបានមកដល់ទីក្រុងម៉ាកាវ។
Is that so?
តើដូច្នោះមែនឬ?
We brought men over immediately.
យើង​បាន​នាំ​បុរស​មក​ភ្លាមៗ។
This news traveled so fast.
ដំណឹងនេះបានរីករាលដាលយ៉ាងលឿន។
Don't mind it.
កុំប្រកាន់អី។
Our Military Statistics Bureau has inside the Macau Portuguese police
ការិយាល័យស្ថិតិយោធារបស់យើងមាននៅក្នុងប៉ូលីសព័រទុយហ្គាល់ម៉ាកាវ
a few informants.
អ្នកផ្តល់ព័ត៌មានមួយចំនួន។
Director Shen,
នាយក សេន
you are a step too late.
អ្នកយឺតពេលមួយជំហានហើយ។
That Japanese Special Police Captain,
មេប៉ូលីសពិសេសជប៉ុននោះ
he slipped away.
គាត់បានរអិលចេញ។
What a pity.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
Mr. Ye,
លោក Ye
I understand what you mean.
ខ្ញុំយល់ពីអ្វីដែលអ្នកចង់មានន័យ។
Let me say something,
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនិយាយអ្វីមួយ,
you might not like it.
អ្នកប្រហែលជាមិនចូលចិត្តវាទេ។
I am a rough man,
ខ្ញុំជាមនុស្សរដុបម្នាក់,
please speak frankly.
សូមនិយាយដោយត្រង់ៗ។
The failure of your operation this time,
ការបរាជ័យនៃប្រតិបត្តិការរបស់អ្នកលើកនេះ
it must be that within the Eighth District Gang,
វាត្រូវតែថានៅក្នុងក្រុមក្មេងទំនើងស្រុកទីប្រាំបី
there is a Japanese mole.
មាន​ប្រជ្រុយ​ជប៉ុន​មួយ។
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
In the Eighth District Gang,
នៅក្នុងក្រុមក្មេងទំនើងស្រុកទីប្រាំបី
there are no cowards like you describe.
គ្មានមនុស្សកំសាកដូចអ្នកពិពណ៌នាទេ។
Macau today,
ម៉ាកាវថ្ងៃនេះ
is like the "Solitary Island" of Shanghai back then.
គឺដូចជា "កោះឯកោ" នៃទីក្រុងសៀងហៃនៅពេលនោះ។
Spies from all over the world are active here.
ចារកម្មមកពីជុំវិញពិភពលោកកំពុងសកម្មនៅទីនេះ។
Between themselves,
រវាងខ្លួនឯង,
they spy on each other's military intelligence,
ពួកគេស៊ើបការណ៍សម្ងាត់យោធារបស់គ្នាទៅវិញទៅមក
exchange benefits,
អត្ថប្រយោជន៍ប្តូរប្រាក់,
and raise war funds.
និងរៃអង្គាសថវិកាសម្រាប់សង្គ្រាម។
Of course,
ជាការពិតណាស់
usually there are situations where
ជាធម្មតាមានស្ថានភាពដែល
our people
ប្រជាជនរបស់យើង
are bought over by heavy bribes
ត្រូវបានទិញដោយសំណូកយ៉ាងច្រើន
to serve them.
ដើម្បីបម្រើពួកគេ។
Likewise,
ដូចគ្នានេះដែរ
their people,
ប្រជាជនរបស់ពួកគេ
we also buy over
យើងក៏ទិញលើសដែរ
to serve us.
ដើម្បីបម្រើយើង។
Things like this,
រឿងបែបនេះ,
we have experienced many times.
យើងធ្លាប់ជួបប្រទះច្រើនដងហើយ។
So I can assure you,
ដូច្នេះខ្ញុំអាចធានាចំពោះអ្នកថា
the failure of your operation,
ការបរាជ័យនៃប្រតិបត្តិការរបស់អ្នក
the problem must lie within.
បញ្ហាគួរតែស្ថិតនៅក្នុង។
Are you that certain?
តើអ្នកប្រាកដបែបនោះមែនទេ?
Mr. Ye,
លោក Ye
if necessary,
បើចាំបាច់
our Military Statistics Bureau can help.
ការិយាល័យស្ថិតិយោធារបស់យើងអាចជួយបាន។
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
You are overthinking it.
អ្នកកំពុងគិតច្រើនពេកហើយ។
Perhaps I am overthinking it.
ប្រហែលជាខ្ញុំគិតច្រើនពេកហើយ។
Come, come,
យ៉ាងម៉េច, យ៉ាងម៉េច,
please sit.
សូមអង្គុយ។
Director Shen, you are well-informed.
លោកនាយក សិន អ្នកពិតជាមានចំណេះដឹងល្អ។
I need to ask for your advice.
ខ្ញុំត្រូវសុំដំបូន្មានពីអ្នក។
Right now, outside,
ឥឡូវនេះ នៅខាងក្រៅ,
a rumor is spreading.
ពាក្យចចាមអារ៉ាមមួយកំពុងរីករាលដាល។
Sanzao Island
កោះសាន់ហ្សាវ
is going to lift the sea ban soon,
នឹងលុបចោលការហាមឃាត់ការធ្វើដំណើរតាមសមុទ្រក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ
and allow the fishermen on the island
និងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកនេសាទនៅលើកោះ
to go out to sea and fish.
ដើម្បីចេញទៅសមុទ្រ និងនេសាទ។
Do you think this is reliable?
តើអ្នកគិតថារឿងនេះអាចទុកចិត្តបានទេ?
Excuse me,
សុំទោស,
what does "lifting the sea ban" mean?
តើ​ពាក្យ «លើក​ការហាមឃាត់​ការធ្វើដំណើរ​តាម​សមុទ្រ» មានន័យ​ដូចម្តេច?
Since February of the 27th Year of the Republic,
ចាប់តាំងពីខែកុម្ភៈ នៃឆ្នាំទី 27 នៃសាធារណរដ្ឋមក។
after the Japanese occupied Sanzao Island,
បន្ទាប់ពីជប៉ុនកាន់កាប់កោះសាន់ហ្សាវ
they built a naval and air base there.
ពួកគេបានសាងសង់មូលដ្ឋានទ័ពជើងទឹក និងទ័ពអាកាសនៅទីនោះ។
They haven't let fishermen fish at sea since.
ពួកគេ​មិន​បាន​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​អ្នកនេសាទ​នេសាទ​នៅ​ក្នុង​សមុទ្រ​ចាប់តាំងពី​ពេលនោះ​មក។
It's been four or five years.
វា​បួន​ឬ​ប្រាំ​ឆ្នាំ​ហើយ​។
Outsiders aren't allowed in,
អ្នកខាងក្រៅមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចូលទេ
and insiders aren't allowed out.
ហើយអ្នកនៅខាងក្នុងមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចេញទេ។
Now this news suddenly comes out,
ឥឡូវនេះដំណឹងនេះលេចចេញមកភ្លាមៗ
and I find it very surprising too.
ហើយខ្ញុំក៏យល់ថាវាគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលផងដែរ។
That's interesting.
នោះ​គួរ​ឲ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍​ណាស់។
Four or five years...
បួនឬប្រាំឆ្នាំ...
this is indeed a bit fishy.
នេះពិតជាគួរឱ្យសង្ស័យបន្តិច។
It really is worth looking into.
វាពិតជាមានតម្លៃក្នុងការស្វែងយល់។
Do you have any thoughts?
តើអ្នកមានគំនិតអ្វីទេ?
Stranded here in Macau,
ជាប់គាំងនៅទីនេះក្នុងទីក្រុងម៉ាកាវ
some gentry from Sanzao Island came to me.
មាន​ពួក​អភិជន​មួយ​ចំនួន​មក​ពី​កោះ Sanzao បាន​មក​រក​ខ្ញុំ។
They want to take this opportunity
ពួកគេចង់ឆ្លៀតឱកាសនេះ
to get the people on the island,
ដើម្បី​ឲ្យ​មនុស្ស​នៅ​លើ​កោះ​នោះ
their family members, out.
សមាជិកគ្រួសាររបស់ពួកគេចេញ។
But I was thinking,
ប៉ុន្តែខ្ញុំកំពុងគិតថា
if this matter is true,
ប្រសិនបើបញ្ហានេះជាការពិត
maybe I can also
ប្រហែលជាខ្ញុំក៏អាចដែរ
get my brother's family on the island
យកក្រុមគ្រួសារបងប្រុសខ្ញុំទៅកោះនេះ
brought here to Macau.
ត្រូវបាននាំយកមកទីនេះនៅម៉ាកាវ។
I understand.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
Rest assured,
ធានា​ថា​បាន​ហើយ
our colleagues at the Macau station
សហការីរបស់យើងនៅស្ថានីយ៍ម៉ាកាវ
will go investigate immediately.
នឹងចុះទៅស៊ើបអង្កេតភ្លាមៗ។
If there is anything,
ប្រសិនបើមានអ្វី,
I will reply to you as soon as possible.
ខ្ញុំនឹងឆ្លើយតបទៅអ្នកវិញឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Then I'm counting on you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំពឹងផ្អែកលើអ្នក។
If this matter is true,
ប្រសិនបើបញ្ហានេះជាការពិតមែននោះ
I need to go make some preparations.
ខ្ញុំត្រូវទៅរៀបចំរបស់របរខ្លះ។
I will take my leave then.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាកនៅពេលនោះ។
Goodbye.
លាហើយ។
Thank you.
អរគុណ។
Lao Yi
ឡៅ យី
Master
មេ
This Director Shen from the Nationalist government suspects
នាយក Shen មកពីរដ្ឋាភិបាលជាតិនិយមរូបនេះសង្ស័យថា
that this assassination attempt failed
ថាការប៉ុនប៉ងធ្វើឃាតនេះបានបរាជ័យ
because within our ranks
ពីព្រោះនៅក្នុងជួររបស់យើង
there is a mole
មាន​ម៉ូល​មួយ
A mole?
ម៉ូល?
That can't be
នោះមិនអាចទេ
When he said that
ពេលគាត់និយាយបែបនោះ
my heart started pounding
បេះដូងខ្ញុំចាប់ផ្តើមលោតញាប់
Logically speaking
និយាយ​តាម​ហេតុផល
very few people knew about this matter
មានមនុស្សតិចណាស់ដែលដឹងអំពីបញ្ហានេះ
How could people from the Japanese secret service
តើមនុស្សមកពីសេវាសម្ងាត់ជប៉ុនអាចធ្វើដូចម្តេចបាន?
get the news too?
ទទួលបានព័ត៌មានដែរ?
So it seems
ដូច្នេះវាហាក់ដូចជា
this matter
រឿងនេះ
is a bit fishy
មាន​រសជាតិ​ត្រី​បន្តិច
Do you think
តើអ្នកគិតទេ?
among the people around us recently
ក្នុងចំណោមមនុស្សនៅជុំវិញយើងថ្មីៗនេះ
is there anyone acting suspiciously?
តើមាននរណាម្នាក់ធ្វើសកម្មភាពគួរឱ្យសង្ស័យទេ?
Could it be
តើវាអាចទៅរួចទេ?
Don't say his name
កុំនិយាយឈ្មោះគាត់
I know who you're talking about
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្នកណា
We must not make this public
យើងមិនត្រូវផ្សព្វផ្សាយរឿងនេះជាសាធារណៈទេ
Investigate secretly
ស៊ើបអង្កេតដោយសម្ងាត់
If you find anything suspicious
ប្រសិនបើអ្នករកឃើញអ្វីដែលគួរឱ្យសង្ស័យ
find a way to test him
រកវិធីដើម្បីសាកល្បងគាត់
Understood
យល់ហើយ
Mr. Sakae asked me to thank you
លោក Sakae បានសុំឱ្យខ្ញុំអរគុណអ្នក
Working for Mr. Sakae
ធ្វើការឱ្យលោក Sakae
you won't be shortchanged
អ្នកនឹងមិនត្រូវបានគេកាត់បន្ថយទេ
I don't want the money anymore
ខ្ញុំលែងចង់បានលុយទៀតហើយ
I'll owe you whatever is owed
ខ្ញុំនឹងជំពាក់អ្នកនូវអ្វីដែលជំពាក់
I will pay you back
ខ្ញុំនឹងសងអ្នកវិញ
Don't be too impulsive
កុំ​មាន​ចរិត​ឆេវឆាវ​ពេក
Cut the crap
កាត់​ចោល​របស់​ឥត​ប្រយោជន៍
From now on
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
we go our separate ways
យើងដើរតាមផ្លូវរៀងៗខ្លួន
Let's pretend we never met
ចូរយើងធ្វើពុតថាយើងមិនដែលជួបគ្នា
Alright
យល់ព្រម
Then I'll take these things right now
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងយករបស់ទាំងនេះឥឡូវនេះ
and send them to Mr. Ye
ហើយផ្ញើវាទៅលោក Ye
see what he has to say
មើលអ្វីដែលគាត់ត្រូវនិយាយ
Believe it or not, I will
ជឿឬមិនជឿ ខ្ញុំនឹង
shoot you right now
បាញ់អ្នកឥឡូវនេះ
The great name of Sakae Sawasaku
ឈ្មោះដ៏អស្ចារ្យរបស់ Sakae Sawasaku
surely you must have heard of it
ប្រាកដណាស់អ្នកប្រហែលជាធ្លាប់លឺវាហើយ
Do you think
តើអ្នកគិតទេ?
he would let you off easily?
តើគាត់នឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចុះចេញយ៉ាងងាយស្រួលទេ?
Don't burn your bridges
កុំដុតស្ពានរបស់អ្នក
Anything related to Master Geng
អ្វីៗដែលទាក់ទងនឹងលោកគ្រូ ហេង
even if you beat me to death
ទោះបីជាអ្នកវាយខ្ញុំរហូតដល់ស្លាប់ក៏ដោយ
I won't do it again
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាម្តងទៀតទេ
Actually, it's not that complicated
តាមពិតទៅ វាមិនស្មុគស្មាញប៉ុន្មានទេ
You just have to help us
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវជួយយើង
do one last thing
ធ្វើរឿងចុងក្រោយមួយ
Not only will your previous gambling debts be written off
មិនត្រឹមតែបំណុលល្បែងស៊ីសងពីមុនរបស់អ្នកនឹងត្រូវបានលុបចោលប៉ុណ្ណោះទេ
I guarantee that in the future
ខ្ញុំធានាថានៅពេលអនាគត
we won't come to trouble you again
យើងនឹងមិនមករំខានអ្នកម្តងទៀតទេ
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Between Anlan Hall and Sanzao Island, there has always been
រវាង​សាល​អានឡាន និង​កោះ​សាន់ហ្សាវ តែងតែ​មាន
a secret communication channel
ឆានែលទំនាក់ទំនងសម្ងាត់
Mr. Sakae hopes you
លោក Sakae សង្ឃឹមថាអ្នក
can help him find it as soon as possible
អាចជួយគាត់រកវាឃើញឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន
Just this one thing
គ្រាន់តែរឿងមួយនេះ
New stock has arrived
ស្តុកថ្មីមកដល់ហើយ
Master Duo
ម៉ាស្ទ័រឌូ
Let Xiang'er have a smoke with you
អនុញ្ញាតឱ្យ Xiang'er ជក់បារីជាមួយអ្នក
All you care about is money
អ្វីដែលអូនខ្វល់គឺលុយ
Get out
ចេញទៅក្រៅ
Dad
ប៉ា
Uncle sent a letter
ពូបានផ្ញើសំបុត្រមួយ
What does it say?
តើវានិយាយអ្វី?
Uncle asked about lifting the sea ban
ពូ​បាន​សួរ​អំពី​ការ​លើក​លែង​បម្រាម​លើ​ការ​ធ្វើ​ដំណើរ​តាម​សមុទ្រ
The news has even reached Macau
ដំណឹងនេះថែមទាំងបានទៅដល់ម៉ាកាវទៀតផង
Yes
បាទ/ចាស៎
He asked in great detail
គាត់បានសួរយ៉ាងលម្អិត
Lifting the sea ban
ការលើក​បម្រាម​លើ​សមុទ្រ
what exactly is it about?
តើវានិយាយអំពីអ្វីឲ្យប្រាកដ?
Who is allowed to go to sea?
តើអ្នកណាត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យទៅសមុទ្រ?
What time to go to sea?
តើត្រូវទៅសមុទ្រម៉ោងប៉ុន្មាន?
After going to sea
បន្ទាប់ពីទៅសមុទ្រ
are there gunboats monitoring?
តើមានការត្រួតពិនិត្យទូកកាំភ្លើងទេ?
Don't be in a hurry to reply to your uncle
កុំប្រញាប់ឆ្លើយតបទៅពូរបស់អ្នកអី
Here
នៅទីនេះ
Take this letter
យកសំបុត្រនេះ
wait for your sister to come back
រង់ចាំប្អូនស្រីរបស់អ្នកត្រឡប់មកវិញ
have her give it to Wumu
ឲ្យនាងឲ្យវាទៅ Wumu
Let him take a look
ឲ្យគាត់មើលមួយភ្លែត
I'll go find Tang Bingchen again
ខ្ញុំនឹងទៅរក Tang Bingchen ម្តងទៀត
I've thought about this matter
ខ្ញុំបានគិតអំពីបញ្ហានេះហើយ
It's not that simple
វាមិនសាមញ្ញប៉ុន្មានទេ
You're finally back.
ទីបំផុតអ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Brother.
បងប្រុស។
How did it go?
តើវាដំណើរការយ៉ាងដូចម្តេច?
Did you make up with Ju'er?
តើអ្នកបានផ្សះផ្សាជាមួយ Ju'er ហើយឬនៅ?
Why are you alone?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅម្នាក់ឯង?
Where's Dad?
ប៉ានៅឯណា?
Dad took Granny Si
ប៉ាយកយាយស៊ី
to Tang Bingchen's house
ទៅផ្ទះរបស់ Tang Bingchen
to ask about fishing at sea.
ដើម្បីសួរអំពីការនេសាទនៅសមុទ្រ។
By the way.
ដោយវិធីនេះ។
Look at this.
មើល​នេះ។
This is from today,
នេះចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ,
from my uncle's side,
ពីខាងពូខ្ញុំ
a letter from Macau.
លិខិតមួយពីម៉ាកាវ។
What does Uncle say?
អ៊ុំនិយាយអ្វី?
It's all in there.
វាទាំងអស់នៅក្នុងនោះ។
About lifting the sea ban,
អំពីការលើកបម្រាមលើសមុទ្រ
everyone in Macau already knows.
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅម៉ាកាវបានដឹងរួចហើយ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
How did the news spread so fast?
តើ​ព័ត៌មាន​នេះ​បាន​ផ្សព្វផ្សាយ​លឿន​យ៉ាង​ណា?
Oshima Hiroshi just left Macau,
អូស៊ីម៉ា ហ៊ីរ៉ូស៊ី ទើបតែចាកចេញពីម៉ាកាវ
and immediately everyone there knew.
ហើយភ្លាមៗនោះមនុស្សគ្រប់គ្នានៅទីនោះបានដឹង។
One right after the other.
មួយ​បន្ទាប់​ពី​មួយ​ទៀត។
It seems this matter
វាហាក់ដូចជារឿងនេះ
really is a conspiracy.
ពិតជាការឃុបឃិតគ្នា។
If there is a conspiracy involved,
ប្រសិនបើមានការឃុបឃិតគ្នាកើតឡើង ប.
you'll find out, right?
អ្នកនឹងរកឃើញ មែនទេ?
Ying'er.
យីងអឺ។
Don't worry just yet.
កុំបារម្ភអីឥឡូវនេះ។
Wait for Dad to return,
រង់ចាំប៉ាត្រឡប់មកវិញ
and we'll have news.
ហើយយើងនឹងមានព័ត៌មានថ្មីៗ។
We originally planned to use the lifting of the ban
ដំបូងឡើយ យើងបានគ្រោងនឹងប្រើប្រាស់ការលើកលែងការហាមឃាត់នេះ
to send the Major out.
ដើម្បីបញ្ជូនឧត្តមសេនីយ៍ចេញ។
But now it seems,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះវាហាក់ដូចជា,
if it's Oshima Hiroshi's plot,
ប្រសិនបើវាជាគម្រោងរបស់ Oshima Hiroshi
we can't take that risk.
យើងមិនអាចទទួលយកហានិភ័យនោះបានទេ។
You will handle it,
អ្នកនឹងដោះស្រាយវា,
right?
ត្រូវទេ?
Wumu also understood
វូមក៏យល់ដែរ
that lifting the sea ban
ថាការលើកបម្រាមលើសមុទ្រ
could be a trap.
អាចជាអន្ទាក់មួយ។
The Eighth District Gang in Macau
ក្រុមក្មេងទំនើងស្រុកទីប្រាំបីនៅម៉ាកាវ
would go to sea to save people no matter what.
នឹងទៅសមុទ្រដើម្បីជួយសង្គ្រោះមនុស្ស មិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងក៏ដោយ។
But his own mission
ប៉ុន្តែបេសកកម្មផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់
was only to rescue The Believer,
គឺគ្រាន់តែដើម្បីជួយសង្គ្រោះអ្នកជឿប៉ុណ្ណោះ
send back the code and radio beacon,
ផ្ញើលេខកូដ និងសញ្ញាវិទ្យុមកវិញ
and leave with Ye Biying.
ហើយចាកចេញជាមួយ Ye Biying។
If he interfered in this matter,
ប្រសិនបើគាត់ជ្រៀតជ្រែកក្នុងរឿងនេះ
would it affect his
តើវានឹងប៉ះពាល់ដល់គាត់ទេ
operations on the island?
ប្រតិបត្តិការនៅលើកោះ?
This afternoon,
រសៀលនេះ
Oshima Hiroshi returned from Macau.
អូស៊ីម៉ា ហ៊ីរ៉ូស៊ី បានវិលត្រឡប់មកពីម៉ាកាវវិញ។
They've already brought people to perform an autopsy
ពួកគេបាននាំមនុស្សមកធ្វើកោសល្យវិច័យរួចហើយ
on Inoue Kamakura's body.
នៅលើដងខ្លួនរបស់ Inoue Kamakura។
I believe starting tomorrow morning,
ខ្ញុំជឿថាចាប់ពីព្រឹកស្អែកតទៅ
the Special Police Brigade on the island
កងពលប៉ូលីសពិសេសនៅលើកោះ
will launch a large-scale investigation.
នឹងបើកការស៊ើបអង្កេតទ្រង់ទ្រាយធំមួយ។
So tonight,
ដូច្នេះយប់នេះ
I must see Tang Ju'er.
ខ្ញុំត្រូវតែជួប Tang Ju'er។
To ask clearly
សួរឲ្យច្បាស់
about everything that happened at the hospital today.
អំពីអ្វីៗទាំងអស់ដែលបានកើតឡើងនៅមន្ទីរពេទ្យថ្ងៃនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll go call her now.
ខ្ញុំនឹងទៅហៅនាងឥឡូវនេះ។
Don't let her dad know everything.
កុំ​ឲ្យ​ឪពុក​នាង​ដឹង​រឿង​ទាំង​អស់។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
Excuse me.
សូមអភ័យទោស។
Please.
សូម។
Your Excellency.
ឯកឧត្តម។
This afternoon,
រសៀលនេះ
Oshima Hiroshi brought his men
អូស៊ីម៉ា ហ៊ីរ៉ូស៊ី បាននាំមនុស្សរបស់គាត់
and returned early from Macau.
ហើយបានត្រឡប់មកពីម៉ាកាវមុនកាលកំណត់។
After he returned,
ក្រោយពីគាត់ត្រឡប់មកវិញ
what has he been doing?
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វី?
He's busy investigating
គាត់កំពុងរវល់ស៊ើបអង្កេត
the cause of Deputy Captain Inoue's death.
មូលហេតុនៃការស្លាប់របស់អនុប្រធានកប៉ាល់ Inoue។
Did they find anything?
តើពួកគេបានរកឃើញអ្វីមួយទេ?
Not yet.
មិនទាន់ទេ។
They requested the military hospital
ពួកគេបានស្នើសុំមន្ទីរពេទ្យយោធា
to perform an autopsy on the body.
ដើម្បីធ្វើការកោសល្យវិច័យលើសាកសព។
What was the cause of death?
តើ​មូលហេតុ​នៃ​ការ​ស្លាប់​នោះ​ជា​អ្វី?
I asked the military hospital.
ខ្ញុំបានសួរទៅមន្ទីរពេទ្យយោធា។
The cause of death is most likely
មូលហេតុនៃការស្លាប់ទំនងជា
that Deputy Captain Inoue was driving drunk
ថាអនុប្រធាន​ប្រធាន​ក្រុម Inoue បាន​បើកបរ​ក្នុង​ស្ថានភាព​ស្រវឹង
and caused an accident.
និងបានបង្កគ្រោះថ្នាក់។
That man had
បុរសនោះបាន
the habits of a Ronin all over him.
ទម្លាប់របស់រ៉ូនីននៅទូទាំងគាត់។
The Navy never welcomed that kind of officer anyway.
យ៉ាងណាក៏ដោយ កងទ័ពជើងទឹកមិនដែលស្វាគមន៍មន្ត្រីប្រភេទនោះទេ។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
after Captain Oshima Hiroshi returned,
បន្ទាប់ពីប្រធានក្រុម Oshima Hiroshi បានត្រឡប់មកវិញ
he ordered the execution of
គាត់បានបញ្ជាឱ្យប្រតិបត្តិ
a prisoner held in their custody.
អ្នកទោសម្នាក់ដែលត្រូវបានឃុំខ្លួននៅក្នុងមន្ទីរឃុំឃាំងរបស់ពួកគេ។
Who did he execute?
តើគាត់បានប្រហារជីវិតអ្នកណា?
That one from Tanjiawan Village,
មួយ​នោះ​មក​ពី​ភូមិ Tanjiawan
the old fortune teller.
គ្រូទាយចាស់។
They say this old guy
គេថាបុរសចំណាស់ម្នាក់នេះ
had long predicted that Deputy Captain Inoue
បានទស្សន៍ទាយជាយូរមកហើយថា អនុប្រធានក្រុម Inoue
would die in a fire.
នឹងស្លាប់ក្នុងភ្លើង។
Ignore them.
មិនអើពើនឹងពួកគេ។
Regarding the matter of Inoue Kamakura,
ទាក់ទងនឹងបញ្ហារបស់លោក អ៊ីណូអឺ កាម៉ាគូរ៉ា
Oshima Hiroshi is seeing red.
អូស៊ីម៉ា ហ៊ីរ៉ូស៊ី កំពុង​ឃើញ​មុខ​ក្រហម។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
He is a typical example of
គាត់គឺជាឧទាហរណ៍ធម្មតានៃ
someone who'd kill gods or Buddhas if they stood in his way.
នរណាម្នាក់ដែលនឹងសម្លាប់ព្រះ ឬព្រះពុទ្ធ ប្រសិនបើព្រះទាំងនោះរារាំងផ្លូវរបស់គាត់។
Your secret investigation into Oshima Hiroshi,
ការស៊ើបអង្កេតសម្ងាត់របស់អ្នកទៅលើ Oshima Hiroshi
is there a conclusion?
តើមានការសន្និដ្ឋានទេ?
Not yet.
មិនទាន់ទេ។
We haven't found any link yet
យើងមិនទាន់រកឃើញតំណភ្ជាប់ណាមួយនៅឡើយទេ
between Captain Oshima and the Control Faction back home.
រវាងប្រធានក្រុម Oshima និងក្រុមត្រួតពិនិត្យនៅផ្ទះ។
What is the Colonel doing today?
តើលោកវរសេនីយ៍ឯកកំពុងធ្វើអ្វីនៅថ្ងៃនេះ?
The Colonel...
លោកវរសេនីយ៍ឯក...
he summoned a few
គាត់បានហៅមនុស្សមួយចំនួន
officers who participated in
មន្ត្រី​ដែល​បាន​ចូលរួម​ក្នុង
the security detail for Admiral Ōkuni Mineo
ព័ត៌មានលម្អិតសន្តិសុខសម្រាប់ Admiral Kuni Mineo
for questioning.
សម្រាប់ការសួរចម្លើយ។
He is still continuing his investigation.
គាត់នៅតែបន្តការស៊ើបអង្កេតរបស់គាត់។
Understood.
យល់ហើយ។
Also,
ផងដែរ
the additional
បន្ថែម
two patrol ships for Dahengqin Island have arrived.
នាវាល្បាតពីរគ្រឿងសម្រាប់កោះដាហេងឈីនបានមកដល់។
As per your instructions,
តាមការណែនាំរបស់អ្នក,
they have been assigned to
ពួកគេត្រូវបានចាត់តាំងឱ្យទៅ
the 56th Regiment on Dahengqin Island.
កងវរសេនាធំទី 56 នៅលើកោះ Dahengqin ។
In the next couple of days,
ក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃខាងមុខ
prepare to make a trip to Dahengqin Island.
រៀបចំខ្លួនដើម្បីធ្វើដំណើរទៅកាន់កោះ Dahengqin។
I understand.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
The Headquarters will not interfere
ទីស្នាក់ការកណ្តាលនឹងមិនជ្រៀតជ្រែកឡើយ
with the investigation into Deputy Captain Inoue's death.
ជាមួយនឹងការស៊ើបអង្កេតលើការស្លាប់របស់អនុប្រធានកប៉ាល់ Inoue។
We lost an officer,
យើងបានបាត់បង់មន្ត្រីម្នាក់ហើយ
and I also want to know the truth.
ហើយខ្ញុំក៏ចង់ដឹងការពិតដែរ។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Elder.
អែលឌើរ។
Come.
មក។
Bingchen.
ប៊ីងឆេន។
I...
ខ្ញុំ...
Elder,
អែលឌើរ
that day,
ថ្ងៃនោះ
I drank too much.
ខ្ញុំបានផឹកច្រើនពេក។
I lost my composure a bit.
ខ្ញុំ​បាន​បាត់បង់​ភាព​ស្ងប់ស្ងាត់​បន្តិច។
For any offense caused,
ចំពោះបទល្មើសណាមួយដែលបង្កឡើងដោយ
please forgive me, Elder.
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំផង អែលឌើរ។
Can we go inside to talk?
តើយើងអាចចូលទៅនិយាយគ្នានៅខាងក្នុងបានទេ?
Come.
មក។
Bingchen,
Bingchen,
regarding the matter of our children's marriage,
ទាក់ទងនឹងបញ្ហាអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់កូនៗយើង
let's put it aside for now.
សូម​ទុក​វា​មួយ​ឡែក​សិន​សម្រាប់​ពេល​នេះ។
I came to find you today
ខ្ញុំបានមករកអ្នកនៅថ្ងៃនេះ
to discuss something regarding
ដើម្បីពិភាក្សាអំពីអ្វីមួយ
a major matter concerning the fate of everyone on the island.
បញ្ហា​ដ៏​សំខាន់​មួយ​ទាក់ទង​នឹង​ជោគវាសនា​របស់​មនុស្ស​គ្រប់គ្នា​នៅលើ​កោះ​នេះ។
A major matter.
រឿងសំខាន់មួយ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
This lifting of the sea ban,
ការលើក​បម្រាម​លើ​សមុទ្រ​នេះ
and going out to fish...
ហើយចេញទៅនេសាទ...
about this matter,
អំពីបញ្ហានេះ,
have you asked Interpreter Luo about it?
តើអ្នកបានសួរអ្នកបកប្រែ Luo អំពីវាហើយឬនៅ?
Seeing as
ដោយមើលឃើញថាជា
the time is almost here.
ពេលវេលាជិតមកដល់ហើយ។
I have already asked.
ខ្ញុំបានសួររួចហើយ។
Interpreter Luo said that
អ្នកបកប្រែ លូ បាននិយាយថា
the Police Brigade
កងពលប៉ូលីស
indeed handed a report
ពិតជាបានប្រគល់របាយការណ៍មែន
over to Fujita.
ទៅ Fujita។
After Fujita received the report,
បន្ទាប់ពីក្រុមហ៊ុន Fujita ទទួលបានរបាយការណ៍នេះរួចមក
he locked it directly in the safe.
គាត់បានចាក់សោវាដោយផ្ទាល់នៅក្នុងទូដែក។
No one knows the specific content.
គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងពីខ្លឹមសារជាក់លាក់នោះទេ។
No other news?
គ្មានព័ត៌មានផ្សេងទៀតទេឬ?
No.
ទេ។
Fujita didn't mention
ហ្វូជីតាមិនបានលើកឡើងទេ
anything about this report to Interpreter Luo either.
អ្វីទាំងអស់អំពីរបាយការណ៍នេះទៅកាន់អ្នកបកប្រែ Luo ដែរ។
Did you sound him out?
តើអ្នកបានបញ្ចេញសំឡេងគាត់ហើយឬនៅ?
Interpreter Luo said
អ្នកបកប្រែ លូ បាននិយាយថា
lifting the sea ban should be a good thing.
ការលើក​បម្រាម​លើ​សមុទ្រ​គួរតែ​ជា​រឿង​ល្អ។
There shouldn't be any big problems.
មិនគួរមានបញ្ហាធំដុំអ្វីកើតឡើងទេ។
A good thing?
រឿងល្អមួយ?
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
If it's such a good thing,
បើវាជារឿងល្អបែបនេះមែន 😡😡😡
why aren't there
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមិននៅទីនោះ
any names from the Japanese Pioneer Group?
តើមានឈ្មោះអ្វីខ្លះពីក្រុមអ្នកត្រួសត្រាយផ្លូវជប៉ុន?
Why is it all our Chinese villagers?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភូមិចិនរបស់យើងទាំងអស់?
And every one of them is an able-bodied man.
ហើយពួកគេម្នាក់ៗសុទ្ធតែជាមនុស្សមានកាយសម្បទាមាំមួន។
Elder,
អែលឌើរ
could it be that you are
តើវាអាចទៅរួចទេដែលអ្នកជា
being too sensitive?
ងាយប្រតិកម្មពេក?
How can I not be sensitive?
តើខ្ញុំអាចមិនងាយប្រតិកម្មយ៉ាងដូចម្តេច?
We've already made a mistake once.
យើងធ្លាប់ធ្វើខុសម្តងរួចមកហើយ។
Can we afford to make another one?
តើយើងអាចមានលទ្ធភាពធ្វើមួយទៀតបានទេ?
It won't be that serious, right?
វានឹងមិនធ្ងន់ធ្ងរប៉ុន្មានទេ មែនទេ?
The Japanese lifting the sea ban
ជនជាតិជប៉ុនបានលុបចោលការហាមឃាត់ការធ្វើដំណើរតាមសមុទ្រ
is also to improve
ក៏ដើម្បីកែលម្អផងដែរ
the lives of the people on the island.
ជីវិតរបស់ប្រជាជននៅលើកោះនេះ។
Bingchen,
Bingchen,
ever since our ancestors
តាំងពីដូនតារបស់យើងមកម្ល៉េះ
moved to this island,
បានផ្លាស់ទៅកោះនេះ
their only thought
គំនិតតែមួយគត់របស់ពួកគេ
was how to survive,
គឺជារបៀបរស់រានមានជីវិត
how to continue our line.
របៀបបន្តខ្សែរបស់យើង។
So everyone on the island knows
ដូច្នេះមនុស្សគ្រប់គ្នានៅលើកោះដឹង
that we must be in the same boat together.
ថាយើងត្រូវតែនៅលើទូកតែមួយជាមួយគ្នា។
Everyone must stick together
មនុស្សគ្រប់គ្នាត្រូវតែរួបរួមគ្នា
to survive.
ដើម្បីរស់រានមានជីវិត។
So for the people on the island,
ដូច្នេះសម្រាប់ប្រជាជននៅលើកោះនេះ
human life
ជីវិតមនុស្ស
is more important than anything else.
គឺសំខាន់ជាងអ្វីផ្សេងទៀត។
A boat has but three inches of plank;
ទូកមានបន្ទះឈើត្រឹមតែបីអ៊ីញប៉ុណ្ណោះ។
true feelings are revealed only in a storm.
អារម្មណ៍ពិតត្រូវបានបង្ហាញតែនៅក្នុងព្យុះប៉ុណ្ណោះ។
If they go out to sea this time
ប្រសិនបើពួកគេចេញទៅសមុទ្រលើកនេះ
and the folks don't come back,
ហើយមនុស្សមិនត្រឡប់មកវិញទេ
what do you say we do?
តើអ្នកថាយើងធ្វើអ្វី?
The massacre was three years ago.
ការសម្លាប់រង្គាលនេះបានកើតឡើងកាលពីបីឆ្នាំមុន។
The island
កោះនេះ
has been calm since then.
បានស្ងប់ស្ងាត់ចាប់តាំងពីពេលនោះមក។
This...
នេះ...
the Japanese have no reason
ជនជាតិជប៉ុនគ្មានហេតុផល
to lay a vicious hand on the islanders again, right?
ដើម្បីដាក់ដៃដ៏កាចសាហាវលើអ្នកកោះម្តងទៀត មែនទេ?
Bingchen, oh Bingchen.
Bingchen អូ Bingchen ។
How can you think of the Japanese
តើអ្នកអាចគិតយ៉ាងណាចំពោះជនជាតិជប៉ុន
so favorably?
អំណោយផលណាស់?
So kind?
ដូច្នេះកូន?
Would they think on behalf of our fishermen?
តើពួកគេនឹងគិតជំនួសអ្នកនេសាទរបស់យើងទេ?
Would they?
តើពួកគេនឹងធ្វើទេ?
Three years ago,
កាលពីបីឆ្នាំមុន
under the guise of issuing Good Citizen Certificates,
ក្រោម​លេស​នៃ​ការ​ចេញ​វិញ្ញាបនបត្រ​ពលរដ្ឋ​ល្អ
they told you to go door to door calling people out.
ពួកគេបានប្រាប់អ្នកឱ្យទៅផ្ទះមួយទៅផ្ទះមួយ ដោយហៅមនុស្សឱ្យចេញមក។
And once you called them out,
ហើយនៅពេលដែលអ្នកហៅពួកគេចេញមក
they immediately carried out a massacre.
ពួកគេបានធ្វើការសម្លាប់រង្គាលភ្លាមៗ។
Now,
ឥឡូវនេះ
now they have you beating drums and gongs...
ឥឡូវនេះពួកគេឲ្យអ្នកវាយស្គរ និងគង...
Go organize the fishermen to head out to sea
ចូររៀបចំអ្នកនេសាទឱ្យចេញទៅសមុទ្រ
Think about it yourself
សូមគិតអំពីវាដោយខ្លួនឯង
This situation
ស្ថានភាពនេះ
compared to the last massacre
បើប្រៀបធៀបទៅនឹងការសម្លាប់រង្គាលចុងក្រោយ
what is the difference?
តើ​មាន​ភាព​ខុស​គ្នា​យ៉ាង​ណា?
I'm telling you
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក
if history repeats itself
ប្រសិនបើប្រវត្តិសាស្ត្រកើតឡើងម្តងទៀត
you will be aiding a tyrant
អ្នកនឹងជួយជនផ្តាច់ការម្នាក់
an unforgivable sinner
មនុស្សមានបាបដែលមិនអាចអត់ទោសបាន
Elder
អែលឌើរ
Then what should I do?
បន្ទាប់មកតើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Regarding the lifting of the sea ban
ទាក់ទងនឹងការលុបចោលការហាមឃាត់ការធ្វើដំណើរតាមសមុទ្រ
you must get it clear
អ្នកត្រូវតែយល់ឱ្យច្បាស់
Ask clearly
សួរឲ្យច្បាស់
whether on the list
ថាតើមាននៅក្នុងបញ្ជីឬអត់
everyone has to go to sea
មនុស្សគ្រប់គ្នាត្រូវទៅសមុទ្រ
When do they go out?
តើពួកគេចេញទៅនៅពេលណា?
And after they go out
ហើយបន្ទាប់ពីពួកគេចេញទៅក្រៅ
are there patrol gunboats
តើមានទូកកាំភ្លើងល្បាតទេ?
following and monitoring them?
តាមដាន និងតាមដានពួកគេ?
If there are
ប្រសិនបើមាន
then I am almost certain
បន្ទាប់មកខ្ញុំស្ទើរតែប្រាកដណាស់
this is definitely a massacre at sea
នេះពិតជាការសម្លាប់រង្គាលនៅសមុទ្រ
Okay
យល់ព្រម
Then
បន្ទាប់មក
I'll go ask Interpreter Luo again
ខ្ញុំនឹងទៅសួរអ្នកបកប្រែ លូ ម្តងទៀត
After all, he is Chinese
យ៉ាងណាមិញគាត់ជាជនជាតិចិន
He wouldn't just watch trouble happen
គាត់មិនគ្រាន់តែមើលបញ្ហាកើតឡើងទេ
and do nothing to save them, right?
ហើយមិនធ្វើអ្វីដើម្បីជួយសង្គ្រោះពួកគេទេ មែនទេ?
Bingchen
ប៊ីងឆេន
I'm counting on you
ខ្ញុំកំពុងពឹងផ្អែកលើអ្នក
Elder
អែលឌើរ
After the autopsy ended
បន្ទាប់ពីការធ្វើកោសល្យវិច័យបានបញ្ចប់
what conclusion did they reach?
តើ​ពួកគេ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​យ៉ាង​ណា?
They determined the time of death
ពួកគេបានកំណត់ពេលវេលានៃការស្លាប់
Thirteen hours ago
ដប់បីម៉ោងមុន
Between 4 and 5 PM yesterday
ចន្លោះម៉ោង ៤ ទៅ ៥ ល្ងាចម្សិលមិញ
Which is when you were at the hospital
នៅពេលដែលអ្នកនៅមន្ទីរពេទ្យ
What else?
អ្វី​ទៀត?
Also
ផងដែរ
inside his tracheal wall
នៅខាងក្នុងជញ្ជាំងបំពង់ខ្យល់របស់គាត់
there were no signs of inhaling smoke
មិនមានសញ្ញានៃការស្រូបផ្សែងទេ
That means
នោះមានន័យថា
it was after he stopped breathing
វាគឺបន្ទាប់ពីគាត់ឈប់ដកដង្ហើម
that the motorcycle caught fire
ថាម៉ូតូបានឆេះ
So he didn't inhale any smoke
ដូច្នេះគាត់មិនបានស្រូបផ្សែងទេ
Also
ផងដែរ
Don't panic, what else?
កុំភ័យស្លន់ស្លោអី ចាំមើលមានអ្វីទៀត?
Oh
អូ
they also said
ពួកគេក៏បាននិយាយដែរ
they found alcohol in his stomach
ពួកគេបានរកឃើញជាតិអាល់កុលនៅក្នុងក្រពះរបស់គាត់
Meaning he had been drinking
មានន័យថាគាត់បានផឹកស្រា
Go on
បន្តទៅមុខទៀត
What else?
អ្វី​ទៀត?
They said his cervical vertebrae were fractured
ពួកគេបាននិយាយថា ឆ្អឹងកងមាត់ស្បូនរបស់គាត់បានបាក់
causing death by asphyxiation
បណ្តាលឱ្យស្លាប់ដោយសារការថប់ដង្ហើម
But the doctor said
ប៉ុន្តែគ្រូពេទ្យបាននិយាយថា
the possibility of a fall isn't ruled out
លទ្ធភាពនៃការដួលរលំមិនត្រូវបានច្រានចោលទេ
That's it
ប៉ុណ្ណឹងហើយ
You are a doctor too
អ្នកក៏ជាគ្រូពេទ្យដែរ
what do you make of this conclusion?
តើអ្នកយល់យ៉ាងណាចំពោះការសន្និដ្ឋាននេះ?
This isn't a concern
នេះមិនមែនជាកង្វល់ទេ
There is another possibility
មានលទ្ធភាពមួយទៀត
Suppose Inoue
ឧបមាថា អ៊ីណូអឺ
when he fell from the cliff
ពេលគាត់ធ្លាក់ពីលើច្រាំងថ្មចោទ
landed head-first
ចុះចតដោយក្បាលមុន
it is possible
វាអាចទៅរួច
that it caused his neck to break
ថាវាបណ្តាលឱ្យករបស់គាត់បាក់
and he died of asphyxiation
ហើយគាត់បានស្លាប់ដោយសារថប់ដង្ហើម
If he stopped breathing first
ប្រសិនបើគាត់ឈប់ដកដង្ហើមមុន
and the motorcycle caught fire afterwards
ហើយម៉ូតូបានឆេះបន្ទាប់ពីនោះ
it would explain
វានឹងពន្យល់
why inside his trachea
ហេតុអ្វីបានជានៅក្នុងបំពង់ខ្យល់របស់គាត់
no smoke was inhaled
គ្មានផ្សែងត្រូវបានស្រូបចូលទេ
This conclusion
សេចក្តីសន្និដ្ឋាននេះ
is very favorable to us
គឺអំណោយផលខ្លាំងណាស់សម្រាប់យើង
Oshima Hiroshi knows
អូស៊ីម៉ា ហ៊ីរ៉ូស៊ី ដឹង
that after Inoue was bitten,
បន្ទាប់ពីលោក Inoue ត្រូវបានខាំ
he came to the hospital.
គាត់បានមកដល់មន្ទីរពេទ្យ។
And his wound
និងរបួសរបស់គាត់
was treated by me.
ត្រូវបានព្យាបាលដោយខ្ញុំ។
When you treated the wound,
ពេលអ្នកព្យាបាលរបួសនោះ
was anyone else present?
តើមានអ្នកណាផ្សេងទៀតមានវត្តមានទេ?
Dr. Kozu.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត កូហ្ស៊ូ។
Tang Ju'er.
ថាង ជូអឺរ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I want you to calmly
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកស្ងប់ស្ងាត់
listen to the rest of what I have to say.
ស្តាប់​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រូវ​និយាយ​ទៀត។
Is that okay?
តើ​វា​អាច​ទទួលយក​បាន​ទេ?
Tomorrow morning,
ព្រឹកស្អែក
the Special Police Brigade will launch
កងពលតូចប៉ូលីសពិសេសនឹងចាប់ផ្តើម
a large-scale investigation.
ការស៊ើបអង្កេតទ្រង់ទ្រាយធំមួយ។
Very soon,
ឆាប់ៗនេះ
they will find
ពួកគេនឹងរកឃើញ
the person who bit Inoue.
អ្នកដែលខាំ Inoue។
Then they will find out
បន្ទាប់មកពួកគេនឹងដឹង
that Inoue went to the base hospital.
ថា Inoue បានទៅមន្ទីរពេទ្យមូលដ្ឋាន។
That time
ពេលនោះ
was exactly around four or five in the afternoon.
គឺ​ប្រហែល​ម៉ោង​បួន​ឬ​ប្រាំ​រសៀល។
Which is when we were at the hospital.
ដែលជាពេលដែលយើងនៅមន្ទីរពេទ្យ។
The time we were at the hospital
ពេលវេលាដែលយើងនៅមន្ទីរពេទ្យ
coincides exactly with Inoue's time of death.
ស្របគ្នាយ៉ាងពិតប្រាកដជាមួយនឹងពេលវេលានៃការស្លាប់របស់ Inoue។
This will become the main focus
នេះនឹងក្លាយជាចំណុចសំខាន់
of Oshima Hiroshi's investigation.
នៃការស៊ើបអង្កេតរបស់ Oshima Hiroshi។
Then what should we do?
បន្ទាប់មកតើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Don't panic.
កុំភ័យខ្លាច។
They will also soon find out
ពួកគេក៏នឹងដឹងឆាប់ៗនេះដែរ
that Inoue Kamakura was alive
ថាលោក Inoue Kamakura នៅរស់រានមានជីវិត
and riding his own motorcycle
ហើយជិះម៉ូតូរបស់គាត់ផ្ទាល់
when he left the base hospital.
នៅពេលដែលគាត់ចាកចេញពីមន្ទីរពេទ្យមូលដ្ឋាន។
On this point,
លើចំណុចនេះ,
the sentry guards can testify.
ឆ្មាំយាមអាចផ្តល់សក្ខីកម្មបាន។
In this way,
តាមវិធីនេះ,
the theory that the base hospital was
ទ្រឹស្តីដែលថាមន្ទីរពេទ្យមូលដ្ឋានគឺ
the primary scene of Inoue Kamakura's death
ឈុតឆាកចម្បងនៃការស្លាប់របស់ Inoue Kamakura
will not hold up.
នឹងមិនទ្រាំទ្រទេ។
So the Special Police Brigade
ដូច្នេះកងពលតូចប៉ូលីសពិសេស
will soon trace it
នឹងតាមដានវាឆាប់ៗនេះ
to Ju'er?
ជូពីរ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Ju'er,
ជូអឺរ
someone will definitely come to question you tomorrow.
ប្រាកដជាមាននរណាម្នាក់មកសួរអ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។
But if the person questioning you
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមនុស្សដែលសួរអ្នក
is not Oshima Hiroshi himself,
មិនមែន Oshima Hiroshi ផ្ទាល់ទេ
but one of his officers,
ប៉ុន្តែមន្ត្រីម្នាក់របស់គាត់
then we are halfway
បន្ទាប់មកយើងនៅពាក់កណ្តាល
to success.
ឆ្ពោះទៅរកភាពជោគជ័យ។
But...
ប៉ុន្តែ...
if the Japanese come to ask me,
បើជនជាតិជប៉ុនមកសួរខ្ញុំ
what should I say?
តើខ្ញុំគួរនិយាយអ្វី?
So it is best
ដូច្នេះវាល្អបំផុត
that when they question you,
ថាពេលគេសួរអ្នក
Dr. Kozu is present.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត កូហ្ស៊ុ មានវត្តមាន។
His testimony
ទីបន្ទាល់របស់គាត់
will be of great help to you.
នឹង​ជា​ជំនួយ​ដ៏​អស្ចារ្យ​សម្រាប់​អ្នក។
Dr. Kozu...
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត កូហ្ស៊ូ...
Ju'er, don't be afraid.
ជូអើរ កុំខ្លាចអី។
How about this.
ចុះ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​រឿង​នេះ។
I will go to the hospital tomorrow too.
ខ្ញុំក៏នឹងទៅមន្ទីរពេទ្យនៅថ្ងៃស្អែកដែរ។
You cannot go.
អ្នកមិនអាចទៅបានទេ។
If you go,
បើអ្នកទៅ
it would be protesting too much.
វានឹងជាការតវ៉ាច្រើនពេក។
Then what about you?
បន្ទាប់មកចុះអ្នកវិញ?
I will go.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
I will take
ខ្ញុំនឹងយក
officers from the Anti-Aircraft Battery with me.
មន្ត្រីមកពីកងអនុសេនាធំប្រឆាំងយន្តហោះជាមួយខ្ញុំ។
In the Battle of Huangyang Mountain,
នៅក្នុងសមរភូមិភ្នំហួងយ៉ាង
many soldiers from the Anti-Aircraft Battery
ទាហានជាច្រើននាក់មកពីកងពលថ្មប្រឆាំងយន្តហោះ
were wounded.
បានរងរបួស។
So my going there
ដូច្នេះការទៅទីនោះរបស់ខ្ញុំ
to visit them is very reasonable.
ការទៅលេងពួកគេគឺសមហេតុផលណាស់។
Won't this attract
តើនេះមិនទាក់ទាញទេឬ?
the attention of the Special Police Brigade?
ការយកចិត្តទុកដាក់របស់កងពលតូចប៉ូលីសពិសេស?
That is exactly what I want to do.
នោះជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់ធ្វើ។
To draw their attention
ដើម្បីទាក់ទាញចំណាប់អារម្មណ៍របស់ពួកគេ
entirely onto myself.
ទាំងស្រុងលើខ្លួនខ្ញុំ។
This way,
តាមវិធីនេះ
it will reduce the focus on the Major
វានឹងកាត់បន្ថយការផ្តោតអារម្មណ៍លើមេទ័ព
and on Ju'er.
និងនៅលើ Ju'er ។
Ju'er,
ជូអឺរ
have you remembered everything I said?
តើអ្នកចាំអ្វីៗទាំងអស់ដែលខ្ញុំបាននិយាយទេ?
You should do it like this
អ្នកគួរតែធ្វើវាដូចនេះ
Idiot
ល្ងង់ខ្លៅ
Are you out of your mind
តើអ្នកឆ្កួតមែនទេ?
I'm sorry
សូមអភ័យទោស
You can't even do this simple thing right
អ្នកមិនអាចធ្វើរឿងសាមញ្ញនេះបានត្រឹមត្រូវទេ
You should place it like this
អ្នកគួរតែដាក់វាដូចនេះ
Do you know that Inoue is already dead
តើអ្នកដឹងទេថា Inoue បានស្លាប់ទៅហើយ
I'm sorry
សូមអភ័យទោស
What on earth are you thinking
តើអ្នកកំពុងគិតអ្វីនៅលើផែនដី
Captain, calm down
លោកមេបញ្ជាការ សូមស្ងប់ចិត្ត
Get out, quick
ចេញឲ្យលឿនមក
Yes, sir
បាទ/ចា៎ លោក
Captain
ប្រធានក្រុម
You should get some rest
អ្នកគួរតែសម្រាកខ្លះ
Sasaki
សាសាគី
What do you make of these photos
តើអ្នកយល់យ៉ាងណាចំពោះរូបថតទាំងនេះ
It's absolutely impossible
វាពិតជាមិនអាចទៅរួចទេ
One person could never do this alone
មនុស្សម្នាក់មិនអាចធ្វើរឿងនេះតែម្នាក់ឯងបានទេ
How did it come to this
តើវាមកដល់ចំណុចនេះដោយរបៀបណា
Sasaki
សាសាគី
This is our most dangerous moment
នេះជាពេលវេលាដ៏គ្រោះថ្នាក់បំផុតរបស់យើង
We must maintain
យើងត្រូវតែរក្សា
the highest level of vigilance
កម្រិតខ្ពស់បំផុតនៃការប្រុងប្រយ័ត្ន
Yes, sir
បាទ/ចា៎ លោក
What are you doing
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Stop drinking
ឈប់ផឹកស្រា
Will drinking more solve the problem
តើការផឹកស្រាច្រើននឹងដោះស្រាយបញ្ហាបានទេ
Just leave me alone
គ្រាន់តែទុកខ្ញុំចោល
Dad
ប៉ា
I know why you're upset
ខ្ញុំដឹងថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកខឹង
Listen to Ju'er this once
ស្តាប់ Ju'er ម្តងមើល
Don't go down the wrong path again
កុំដើរលើផ្លូវខុសម្តងទៀត
Do you think I want to go down the wrong path
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំចង់ដើរលើផ្លូវខុសមែនទេ?
I'm afraid something will happen
ខ្ញុំខ្លាចថាមានអ្វីមួយនឹងកើតឡើង
Just like last time
ដូចលើកមុនដែរ
If that really happens
ប្រសិនបើរឿងនោះពិតជាកើតឡើងមែន
how could we father and daughter have the face
តើយើងអាចមានមុខឪពុកនិងកូនស្រីដោយរបៀបណា?
to stay on this island
ដើម្បីស្នាក់នៅលើកោះនេះ
I, your dad, would really
ខ្ញុំ ឪពុករបស់អ្នក ពិតជានឹង
become a sinner for all eternity
ក្លាយជាមនុស្សមានបាបជារៀងរហូត
Then don't go anymore
បន្ទាប់មកកុំទៅទៀតអី
I don't want to go
ខ្ញុំមិនចង់ទៅទេ
But will the Japanese let me off
ប៉ុន្តែតើជនជាតិជប៉ុននឹងអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចេញទេ
Ju'er
ជូអឺរ
Go back to your room and rest
ត្រឡប់ទៅបន្ទប់របស់អ្នកវិញ ហើយសម្រាក
Let Dad be alone for a while
ទុកឲ្យប៉ានៅម្នាក់ឯងមួយរយៈ
Okay
យល់ព្រម
Go on
បន្តទៅមុខទៀត
Captain Inoue
ប្រធានក្រុម អ៊ីណូអឺ
likely before the motorcycle burned
ទំនងជាមុនពេលម៉ូតូឆេះ
was already dead
បានស្លាប់ទៅហើយ
He died thirteen hours ago
គាត់បានស្លាប់កាលពីដប់បីម៉ោងមុន
Probably around four or five yesterday afternoon
ប្រហែលជាម៉ោងបួនឬប្រាំរសៀលម្សិលមិញ